SSH为Secure Shell的缩写，是建立在应用层和传输层基础上的安全协议。SSH是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议。
启动SSH服务器后，sshd运行起来并在默认的22端口进行监听，安装完CentOS后sshd并没有运行起来，但防火墙已经默认开放了22端口。所以只需要执行“service sshd start”即可开启sshd服务，如果需要开机自启动，可执行“chkconfig sshd on”。
## 安全验证
从客户端来看，SSH提供两种级别的安全验证。
第一种级别（基于口令的安全验证）
只要你知道自己帐号和口令，就可以登录到远程主机。所有传输的数据都会被加密，但是不能保证你正在连接的服务器就是你想连接的服务器。可能会有别的服务器在冒充真正的服务器，也就是受到“中间人”这种方式的攻击。
第二种级别（基于密钥的安全验证）
需要依靠密钥，也就是你必须为自己创建一对密钥，并把公用密钥放在需要访问的服务器上。如果你要连接到SSH服务器上，客户端软件就会向服务器发出请求，请求用你的密钥进行安全验证。服务器收到请求之后，先在该服务器上你的主目录下寻找你的公用密钥，然后把它和你发送过来的公用密钥进行比较。如果两个密钥一致，服务器就用公用密钥加密“质询”（challenge）并把它发送给客户端软件。客户端软件收到“质询”之后就可以用你的私人密钥解密再把它发送给服务器。
用这种方式，你必须知道自己密钥的口令。但是，与第一种级别相比，第二种级别不需要在网络上传送口令。
第二种级别不仅加密所有传送的数据，而且“中间人”这种攻击方式也是不可能的。
## 口令验证
如果本地端是Linux，可直接执行ssh username@IP。其中username表示的是登录用户名，IP为服务器的IP地址，当然也可以使用主机名、域名来指代IP地址。如果直接执行ssh IP，则会以当前终端的用户名进行登录。
Windows需要借助putty等软件。
## 密匙验证
在客户端生成私钥、公钥

	# ssh-keygen -t rsa
-t指定要创建的密钥类型，默认就是rsa了，所以只执行ssh-keygen也是一样的。
期间会提示你输入你私钥的加密密码。如果需要完全脱离密码，此处可留空，直接回车，否则以后每次连接需要本地解锁。
期间还会提示你私钥、公钥的保存路径，可直接按回车，则保存在前用户的主目录下的~/.ssh/路径下。
这两个参数也可以在ssh-keygen的参数里指定，比如

	# ssh-keygen -t rsa -P ‘password’ -f ~/.ssh/id_rsa
ssh-keygen代表生成密钥；-t表示指定生成的密钥类型；-P用于提供密语；-f指定生成的密钥文件。
生成的两个文件id_rsa与id_rsa.pub分别是私钥与公钥。
接下来，要把生成的公钥上传到服务器上，同样还是在客户端执行以下的代码。

	# ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub root@192.168.1.1
其中root可以修改为你想要自动登录的服务器端用户名，192.168.1.1修改为你的服务器的主机名或IP地址。
它所做的工作其实是将id_rsa.pub的内容添加到服务器的~/.ssh/authorized_keys文件中，这也可以通过手工来做，但要注意权限：

	.ssh目录的权限要设置为700，authorized_keys的权限要设置为600！
## 扩展阅读
[RSA算法数学工具](https://www.cnblogs.com/hiflora/archive/2013/07/04/3171775.html)
[RSA算法原理](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/07/rsa_algorithm_part_two.html)
[口令登录和密钥登录的详细过程](https://blog.csdn.net/yimingsilence/article/details/52161412)
[RSA密钥的格式](https://www.shangyang.me/2017/05/24/encrypt-rsa-keyformat/)
[RSA公钥私钥储存格式](http://github.tiankonguse.com/blog/2017/07/01/ASN1-SRA.html)
[RSA算法与DSA算法的区别](https://juejin.im/post/5b2f27cc6fb9a00e7f17dc2b)

